é o câncer pode voltar no mesmo lugar é
que ele apareceu inicialmente o esporte
é assim então depende de uma série de
fatores
então o que a gente está falando aqui de
doenças que são tratadas
inicialmente com o intuito lucrativo
nicho tão pequenas
aí você faz um tratamento cirúrgico ou
pode acrescentar tratamento com quimio e
radio que seja mais coisas para fazer um
tratamento cirúrgico para tirar aquela
doença naquele lugar e pode ser montado
no mesmo lugar
então por exemplo um câncer de mama que
você opera pode voltar no mesmo lugar um
câncer de intestino pode montar no mesmo
lugar no intestino estômago que seja
cânceres de cabeça e pescoço ante língua
boca
todas essas doenças podem voltar se nos
mesmos lugares a e basicamente por dois
mecanismos que elas podem voltar no
mesmo lugar a um ou a cirurgia não foi
completa tábuas e ficou com cirurgia que
sobrou um pouco de tomar naquele lugar
por exemplo um câncer de cabeça e
pescoço que pegava um meia que não podia
ser retirado ou um câncer de mama que
ela não é muito extenso e aí pode ter
sombra de uma célula inadvertidamente
que ficou pra trás a cirurgia está um
câncer no intestino ele pode acontecer
isso aí é que essa volta vencendo aquele
lugar
e outra coisa pode acontecer doenças que
têm fatores de risco é semelhantes nem e
aqui todo aquele tecido foi outro fator
de risco então um exemplo o câncer de
boca né
o maior fator de risco um dos fatores de
risco né hoje não é maior mas é um deles
é o cigarro ea bebida no segundo é hoje
o segundo e cinema ao hpv mas ganso
vamos por exemplo de cidade e cigarro
bebida toda aquela pele da boca e da
língua e do défice tráfego aéreo
digestivo foi exposto à fumaça e ao
portão eventualmente não é a mesma
doença mas é outra doença que apareceu
no mesmo lugar lugares próximos porque
você foi exposto ao longo da vida aos
mesmos fatores de risco é uma coisa
fácil de entender e também uma pessoa
que tem um câncer de pele a quem já teve
um câncer de pele tem mais chance que
tem outro câncer
ele porque a pele toda pergunta só não
foi só aquele lugar que apareceu cansado
então poder pode por isso que a gente
faz o segmento com consultas seriado
está amarrada às vezes a gente faz esse
segmento com consulta ser suficiente
mentalmente com exames dependendo do
tipo de doença foi tratado inicialmente
está porque a gente não faz assim o tabu
o tratamento agora sua casa a gente tem
que fazer um segmento é contínuo das
pessoas é óbvio que quanto mais tempo
passa menor de casa nessa voltá e tem
gente eventualmente até receber alta
hoje depois de alguns anos vou estar
aqui não tem mais chances a doença
voltar um pouco curioso é um pouco é
semântica tá é se essa for a acordar na
hora da cirurgia está a gente segue
porque a gente não tem a moto que estava
sobre o que vai acontecer mais para
frente mas não temos em nossa cabeça que
só fica curado depois de tanto tempo a
ficar curado o momento inicial ea gente
só vai ter a segurança depois de mais
tempo e que a companhia está mas é isso
mas não não pode servir se preocupadas
com a vida é por exemplo a pessoa que
teve um câncer de mama tem que continuar
a fazer uma mamografia uma pessoa que
teve um caso de pele tem que continuar
consultando com o dermatologista quem
teve um câncer no intestino vai voltar a
consultar com o proctologista enfim vai
fazer o acompanhamento virtual
ok isso aí
[Música]